Olá pessoal!
Sejam muito bem-vindos a CFIS eu sou professor Thiago de
Vasconcelos e hoje nós vamos falar sobre Sox Sabas Oxley,
principalmente as origens da Fox passo a passo pra certificação.
Os controles internos
koso toda a estrutura por trás da Sox,
de modo que as empresas proporcionem uma melhor segurança,
uma melhor governança um melhor pro mercado como um todo,
mas antes de iniciarmos eu gostaria de me apresentar bem
Eu sou professor Thiago de Vasconcelos eu sou administrador,
eu sou contador,
eu fiz MB a em gestão empresarial, eu sou mestre em contabilidade e controladoria,
Eu sou doutor em Administração e Finanças e fiz pós-doutorado em finanças também
E hoje nós vamos justamente falar sobre a Lei Nis Oxley a sox
papel fundamental desempenhando os controles
internos das empresas numa esfera global
e quando eu digo esfera global não é só Brasil,
mas todos os países.
É claro que quando a gente olha e pensa em
fazemos um paralelo
com o mercado americano.
Entretanto, empresas europeias seguem o mesmo conceito, o mesmo passo a passo,
muitas delas não chamando de SOX,
mas no fim das coisas acabam sendo os mesmos procedimentos os mesmos conceitos,
as mesmas razões pelo qual
esse assunto é amplamente discutido e implementado nas empresas.
Vamos falar também sobre os principais benefícios da lei Airbus Oxley
eh de modo que fosse restaurada a confiança no mercado que o mercado americano
por depois da AMB eh e depois da crise de dois mil e oito,
também houve alguns ajustes, né?
Eh de modo que houvesse uma padronização em nível global
visando redução de fraudes contábeis,
melhoria da qualidade das informações financeiras
e fortalecimento dos controles internos.
E isso pra quê pra restaurar a confiança que o mercado, por sua vez, acabou perdendo.
Ah,
no caso da ANN que vamos ver um estudo de
caso a seguir Temos outros cursos também na plataforma CEFIS,
tratando especificamente sobre o estudo de caso da AWA
EH e o impacto também da Lei Sox no Brasil